**Скрипт создан для первоначальной настройки Ubuntu server и установки нужных пакетов.**
Работа проверялась на Ubuntu server 22.04.

## Как запустить скрипт ##
Скопируйте команду и вставьте её на сервере:
<pre> wget -qO setup.sh "https://raw.githubusercontent.com/igor5841/setup/refs/heads/main/setup.sh" && chmod +x setup.sh && ./setup.sh </pre>

## Сейчас скрипт имеет два варианта установки: ##
1. Автоматический - софт устанавливается автоматически.
2. Ручная установка - вы можете выбрать, какие пакеты устанавливать.
## Если вы хотите, чтобы скрипт добавил ваш ключ на сервер, то положите файл .pub рядом со скриптом. Обычно это папка /root ##

## Пошагово, как работает скрипт и что он делает? ##
1. Сначала скрипт обновляет систему командами: **apt update**, затем **apt upgrade**
2. После этого скрипт проверяет установленные пакеты (**wget**, **nano**, **curl**) и утилиты: speedtest, vnstat, docker. То, что отсутствует - устанавливает через apt **install**;
3. Затем происходит **настройка SSH** и входа по ключам: скрипт проверяет наличие файла публичного ключа (**.pub**) рядом с собой. Если файл есть, то:
   
   3.1. Скрипт в папке **/root** создаёт папку **.ssh**
   3.2. В папке **.ssh** создаётся файл **authorized_keys**
   3.3. В этот файл добавляется ключ, и файл сохраняется.
   3.4. Выдаются права: **700** для папки **.ssh**, **600** для файла **authorized_keys**
   3.5. Отключается доступ по паролю (в файле sshd_config пункт **PasswordAuthenticator** меняется на **no**)
   3.6. Перезапускается сервис **sshd**.
5. Если файла ключа нет, то появляется на выбор два пункта:
   4.1. Создать и настроить ключ автоматически. В этом случае скрипт сам создает ключи, дальше все выполняется из пункта 3;
   4.2. Пропустить. В этом случае SSH не затрагивается и все остается как есть.
6. В завершении скрипт показывает, что было сделано.

   ## ❗ ОЧЕНЬ ВАЖНО
**Не забудьте скачать SSH-ключи (`id_rsa`, `id_rsa.pub`) после установки. Это ваш единственный способ доступа! Если файлы не сохраните - по SSH больше не зайдёте и придется лезть в VNC!**
